Le codage va s’effectuer sur le principe du chiffre de César : on remplace la lettre d’origine par la lettre occupant la même place dans l’alphabet décalé.
Mais à la différence du chiffre de César, un même message va utiliser non un, mais plusieurs alphabets décalés. Pour savoir quels alphabets doivent être utilisés, et dans quel ordre, on utilise une clé.
Si cette clé est "VIGENERE" et le message "Il faut coder cette phrase", on procèdera comme suit :
La première lettre du message, I, est la 9e lettre de l’alphabet normal. Elle doit être codée en utilisant l’alphabet commençant par la première lettre de la clé, V. Dans cet alphabet, la 9e lettre est le D. I devient donc D.
La deuxième lettre du message, L, est la 12e lettre de l’alphabet normal. Elle doit être codée en utilisant l’alphabet commençant par la deuxième lettre de la clé, I. Dans cet alphabet, la 12e lettre est le S. L devient donc S, etc.
Quand on arrive à la dernière lettre de la clé, on recommence à la première.
Ecrire l’algorithme qui effectue un cryptage de Vigenère, en demandant bien sûr au départ la clé à l’utilisateur.


Alpha ← "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ"


Le but de cet algo est de codé une phrase avec une clé 
si la clef est "bateau" 
cela signifie que la premier caractere sera décalé de "b" donc de 2 dans l'alphabet 
le deuxieme de "a" donc de 1 
le troisieme de "t" donc de 20 
la quatrieme de "e" 
la cinquieme de "a" 
la sixieme de "u"
et la septieme recommencera au debut et sera donc décalé de "b"

pour la phrase "je suis en cours" 
cela donnera "ke lyim fn vsult"